# 20210714_회의록

## 🌞 모닝 스크럼

### **데일리 스탠드업 스크럼 미팅**

- 스탠드업 미팅: 서있는 채로 참여하는 미팅. 미팅을 짧은 시간으로 유지하기 위해 장시간 서있는 것으로 인한 불편함을 초래.
- 데일리 스크럼: 스크럼 방법론 용어. 날마다 하는 짧은 회의.
  - 취지: 프로젝트의 불확실성을 줄이기 위해.
  - 방법: 모든 팀원이 돌아가며 질문에 대답
    - 내가 완수한 것, 다음 스크러마지 할 것, ... 현재 상황
  - 필요성
- 좋은 이유
  - 출근 후 각자 자기 업무 -> 회사가 조용함.
  - 적막에 적응 못 하는 사람 존재 -> 경직된 분위기 -> 아이디어, 문제상황 공유 어려움
  - 상호 커뮤니케이션, 유대관계를 위해 필요
- 매일 진행
  - 조례 종례 후 바로 진행하기. 약 1분 정도씩, 프로젝트 결과가 아니라 삽질이어도. 형식에 얽매이지 말기.
  - 미팅 여부 평가에 반영됨. 전부 카운팅. 형식적으로라도 진행하기.
- git
  - commit message에 이름, 날짜와 같은 불필요한 정보 제거
    - 정보는 재사용 위해 저장할 때 의미 존재. 필요한 것만 최소한으로 저장해야. 불필요한 정보는 부채.
  - 미사용/불필요한 파일은 모두 삭제, 깨끗한 상태 유지.
    - 삭제하더라도 git이 history를 관리; 이전 작업 남아있음.
  - node_modules, 컴파일 결과인 `.class`, 빌드 및 시스템에 의한 자동 생성 파일 등 업로드 X.
- jira
  - 상위-하위 태스트 분리해서 관리
  - 댓글로 관련된 commit changed URL 걸기 -> tracking 가능해짐



## 🌟 팀미팅

### Scrum

- 유원선: Jira에 구현할 작업 생성. 백엔드 API 1개 + 회원가입 UI. 오늘 프론트엔드 로그인 진행 예정
- 이예은: 월요일에 세팅. 오늘 많이 진행할 예정.
- 원지연: JPA 공부하면서 백엔드 진행중. 프론트엔드 회원가입창, 유효성 검사에서 어려움 겪고 있음.
- 홍승혜: API 작성 완료. 프론트엔드 진행 예정.
- 홍원기
  - Spring 관련 강의 완강. 디렉터리 구조 이해.
  - 프론트엔드 로그인·회원가입 구현 완료(관련 코드 구현 및 도움 가능).
  - 프론트엔드 스켈레톤 코드 구조 분석 완료. 서로 스터디 내용 공유하면 좋을 듯.
  - 프론트단 명세서 위주로 진행할 예정.

### 미팅

- 디스코드 채널 생성; 코드 동시 확인 목적
- 오후 4시경: Jira 설정 공유
- https://www.notion.so/29141e6507c0419db025da76167aa675

### 공통 프로젝트 - 프론트엔드 해설

- Vue3 학습할 부분
  - setup
    - setup에서 데이터, 함수 정의
    - before create & create를 대신하는 듯?
  - lifecycle hook
  - props, emit 명시
  - ref
- Vue Element UI
  - Bootstrap과 유사.
  - https://element-plus.org/#/en-US
- main
  - store: vuex - action, getter, mutation, state → index에서 모음
  - components
    - header
      - el-row == 헤더 grid 적용
      - hide-on-small/big: 큰 화면/작은 화면일 때 보이기
      - modal 열고 닫기: clickLogin → emit으로 event 전달 → main.vue에서 onLoginDialog → state 변경되며 dialog 열림. 반대는 dialog에서 close로 진행.
    - sidebar: 홈, 지난 회의 이력
    - footer
    - login dialog
      - form을 통해 ID, 비밀번호 입력
      - element ui form과 형태 동일해야.
      - axios 통신; dispatch로 login action 수행, post를 응답받음.
    - sign in dialog: 유사하게 작성
- 유효성 검사
  - 길이: max, min
  - 영문, 숫자, 특문 조합: ???
  - common/utils.js에 isPassWd? 정규식 적용? vuetify?



## 🌜 랩업 미팅

### **평가**

- 아직 공식 지침 없으나, 별도 지침이 없으면 발표는 없을 것.
- Git, Jira, WebEx 미팅 참여율을 바탕으로 평가할 예정.
  - 최종에 대한 변별력 낮음. 최종 평가 점수가 중요.
- 1주차는 개인 프로젝트; 팀으로 진행해도 감점 없음.
  - 진행사항 git, jira에 업로드.
  - 작업한 내용이 보이면 충분히 점수 드릴 것.
