# 20210712_회의록

## 🌞 모닝 스크럼

- 최호근 컨설턴트 (연구교수)
  - 담당 컨설턴트 최인국 교수님 출산으로 대신 진행
  - 특화 프로젝트 서울 담당 예정
- 1주차 할 일
  - Sub PJT 1 수행
    - 개인 프로젝트
    - 명세서 관련 학습 진행 및 클론코딩 수행
      - 명세서 열리면 공지 예정
    - 금요일 평가 전까지 Git/Jira **개인용으로** 생성해서 제출 및 스프린트 관리
  - 체크 사항
    - 방송이 있는 날은 방송 후에 바로 웹엑스 미팅룸으로 ㄱㄱ
    - 미팅시간 엄수
    - 온라인 기본에티켓 지키자 (카메라 On, 천장샷 X, 취식 X)
      - 물, 음료까지는 괜찮음. 공식적인 자리이므로 음식물은 X.
    - 방송 참여 엄수 (**시청 여부 체크**)
- 2주차부터는 팀장님이 각 팀의 Git, Jira를 만들어야.
  - AWS 지급도 해당 기간.
- 공통 과정 중 평가 4회 진행
  - 개인 프로젝트 비중 높지 않음. 동일한 것을 개인이 진행. 제출만 하면 비슷하게 나갈 것.
- 개인 프로젝트 하면서 팀 프로젝트 아이디어 등 기획 진행해도 괜찮음. 그런 조가 1~2팀씩 있었음.
- 1시 팀장 미팅 진행

### **프로님 공지**

- 싸피 교육 기간 중 타 기관 교육 중복 이수 불가. 둘 중 하나 선택해야.
  - 온라인 교육 포함. 밤에만 진행해도 중복. 형태 불문.
  - 타 기관에서 병행 가능하다고 해도, 하나만 선택.
  - 2주 인턴십은 채용 절차여도 장기간 자리를 비우는 것이니 사무국에 말하고 가이드 받기.
- 코로나 19
  - 건강 유의. 지침 잘 지키기.
  - 프로젝트 진행 과정에서 모이지 말기!!!
- 소스코드 반출
  - 2학기 프로젝트 진행하며 소스코드 반출 가능. 단, 사전 신청.
  - 양식 공유 예정; 양식에 맞춰 어떤 부분을 반출하겠다고 신청.
  - 스켈레톤 코드는 반출 불가. 다만 프로젝트에서 비중 크지 않을 것.
  - 공채 시즌에 소스코드 반출 요청 몰리는 경향; 미리 준비해서 사무국에 요청 바람.
- 프로젝트 보안서약서
  - 공통, 특화, 자율 프로젝트마다 각각 받고 있음.
  - 에듀싸피 - 마이페이지 - 교육생 서약서
  - 모바일 인증 후 서약 진행.
  - 꼭 하나하나 읽어보기.
    - 프로젝트 진행기간 제공되는 명세서, 싸피깃, SW, 운영 방식, 평가 방식, 결과 등 싸피 제공 모든 내용이 보안사항. 무단 반출/편집 불가.
    - 필요 시 사무국 승인. 무단 반출 불가.

### **코치님**

- 기획에 시간을 많이 들이지 않았던 듯. 2주차 기획으로 프로젝트 진행.
- 진행 과정에서 팀원간 의견이 달라 기획한 부분을 다 만들지 못함.
- 1주차가 2주차보다 시간이 많을 것이므로, 팀원들과 회의하는 게 좋은 프로젝트에 도움 될 것.



## 🌟 팀미팅

- sub1차
  - 개인플젝이기 때문에 제출 꼭 해야됨
  - 역할 나눠서 해도 됨
  - 평가는 발표 없이 제출만으로 (커밋이 꾸준히 이루어졌는지, 공부한 거 md파일로 잘 정리했는지)
  - 스프링 부분 장고로 구현해도 상관 없음
  - 담주부터는 팀에서 커밋된 소스, 팀기반으로 운영
- 공통 프로젝트
  - 꼭 명세대로 구현 안해도 된다(화상 채팅, 화상회의 서비스가 주가 아니여도 된다)



### 아이디어 회의

1. 간단한 게임 가능

- SSAFY DAY
- 자동 진행 봇

1. 온라인 스터디 플랫폼

- 스터디 모집 / 일정
- 화상 스터디

1. 온라인진료
2. 온라인은행창구



## 🌜 랩업 미팅

- 비대면 스터디

  - 서울 3기 1반에서 나온 적 있음. 스터디그룹 만들기, 자료 공유, 시험 일정 공유, API를 사용해서 화상 미팅 등.
    - 2~3등 했던 것으로 기억.
  - 기존 대비 차별성을 가져갈만한 게 있다면 나쁘지 않음. 취준생 스터디 뿐 아니라 개발자 스터디, 학교/학원 등. 사회에서 필요로 하는 걸 만들어서 제공하면 좋을 것.

- 게임

  - 챗봇은 나온 적이 있지만, 게임봇은 나온 적이 없음.
  - URL 타고 들어오는 가변 형태, 모바일 참여 형태 등 다양한 형태 생각해봐야 할 듯.
  - 방송 quizn에서 모바일로 참여 가능한 것처럼.
  - 게임 데이터 필요할 것 -> 게임에 필요한 멘트, 데이터, 문항 등 필요.
  - 게임 결과 집계, 관리 등.
  - 어디서 가져올 건지, 아니면 만들 건지. 같이 고민해보기.
  - 컨설턴트님 픽. 나온 적 없음. 다만 진행이 제대로 되는지. 턴제로 할 지, 시그널을 받을지 등 생각해볼 필요.
  - 팀미팅 하다가 지루할 때 하는 등 좋게 보일 것 같음. 싸피 내에서도 활용 가능하면 더 환영받을 것. 실용성에 초점을 두고 고민.

- 평가 요소

  - 창의성
  - 실용성
  - 기술
  - 공공성
    - SSAFY는 사회 공헌 사업. 사회적으로 좋은 데 사용될 수 있다면 좋은 시각.
    - 공공기관에서 활용하면 좋은 효과 등 언급하면 좋을 것. 기획 발표, 프로젝트 발표 등에서 부각 가능할 것.
  - 상호 평가 포함; 다른 팀과 다른, 기술/기획적으로 normal하지 않으면 좋은 평가 기대 가능.

- 유사 서비스 찾아보기

  - 기존 서비스와 클론 코딩 수준이었던 경우 존재. 다른 팀에서 컴플레인. 생각이 같다면, 차별화된 기능, 기획 등을 통해 설명.

- 이번 주는 또 다른 생각이 있으면 추가해도 괜찮을 것. 1주차이므로 늦지 않았음.

  - 다른 팀은 손도 안 댄 팀도 많음. 다음 주가 팀 프로젝트이므로.
  - 주요 기능과 부가기능을 고민하거나, 완전히 새로운 아이디어를 만들어보고, 목~금 쯤 얘기해보고, 다음주 초에 fix하는 것도 좋을 것.

- 공수에 대한 고민

  : 기간 내에 가능한 기능인가?

  - 주제에 대해 어떤 기능을 만들 것인지 정리해보면 대충 나올 것.
  - 실질 개발은 5주 진행. 6주차는 발표 준비. 워킹 데이는 20일 정도. 20일 안에 개발 진행한가.
    - 최우선 기능 나열 - 부가적으로 할 기능 - 시간이 남으면 할 기능
  - 기존 레퍼런스 확인 등.
  - 고요 속의 외침: 음성인식 + 판독까지는 손이 빠른, 능숙한 개발자가 있어야 할 것. 접해보지 않은 개발자는 구현부터 공부해야 할 것. 시간 빠듯할 수 있음.
    - 코빗의 음성 인식은 유니티를 다뤄본 사람 없이 유니티를 학습 + 음성 인식을 해서 코딩해서 펭귄이 움직이게 만듬. 대단한 팀.
    - 신상훈 코치님 조도 AI 공부해서 진행, 수상하였음. 시간 배분 등 조언 가능할 것.
    - 자율 과정이면 유료 API를 사무국에서 기자재로 신청해주지만, 공통 프로젝트에서는 지원해주지 않음. 쓰고 싶으면 자비를 털어서 쓰는 건 괜찮음.
  - 더 쉬운 난이도의 게임; 봇이 진행하므로. 참가자에게 문제를 내는 형태인지, 한 명씩 돌아가며인지, 제한시간인지. 형태를 축소해야 할 것. 개발하기 쉬운 것 중에서. 시간이 남으면 추가 구현.
  - 유치한 기능 개발 -> 확장하는 식으로 하는 것도 방법.

- 기획

  - 기능이 나오기 전단계. 어떤 서비스가 되어야 한다는 정의.
    - 개발한 서비스의 목적 '비대면 환경에서 캐주얼하게 채팅봇이 진행하는 게임을 통해 온라인으로만 만날 수 있는 친구들과 친밀감, 팀웍을 쌓을 수 있는 도구입니다' 와 같이 정의 가능해야.
    - 게임 기능, 무슨 기능, 무슨 기능 등. 대표적 꼭지 -> 그에 대한 주요 기능.
    - 게임의 종류, 게임 결과, 통계 여부 등. 보통 보고 말도록 작성.
  - 구체화 -> 필요한 기능을 나열. 명세서와 유사.

- 그 사이 할 것

  - 로그인 등 뻔한 기능은 미리 만들어놓을 수 있음. 빨리 움직인다면. 시간 절약 가능.

- 생각, 구체화, 미팅 진행해가기.

